Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
la historia de hoy es la historia de
Heidy Landa. Ella viene aquí al programa
desde Loroya, desde Junín. Un beso
grande a todas las personas que nos ven
desde allá, denunciando públicamente a
su excuñada, una mujer llamada Gilda.
¿De qué le está denunciando? de que ella
quiere quedarse con sus hijos, dos
niños, a tal punto de que ha ido a la
unidad de protección especial de San
Juan de Miraflores, es decir, que
pertenece al Ministerio de la Mujer, y
la ha denunciado a Heidiy de abandonar a
sus hijos y de ser, pues, una madre
ausente, irresponsable. Es lo que nos
cuenta Heidy, por eso viene aquí, por
cierto, viene con su mamá y además nos
dice que está desesperada porque ya le
dieron el acogimiento de los hijos, los
hijos de Heidiy, a la excuñada. Heidiy
cuenta que todo es mentira. que este fue
un acuerdo entre papás y que ella dejó a
sus dos hijos con el padre en el mes de
diciembre del año pasado. Pero cuando
volvió en marzo de este año, ella dice
pues que se dio con la sorpresa de que
sus hijos ya estaban en el Ministerio de
la Mujer. Hoy estará Heidy aquí con su
mamá, eh, con nosotros, con su madre y
con nosotros, pero también va a estar
Gilda, la excuñada, porque ella tiene
una historia completamente diferente.
Ella viene acompañando al papá, al papá
de los hijos de Heides, es decir, a su
hermano. lo que dice es que está cansada
de Heidiy, que ya aguantó muchísimo por
sus sobrinos, pero que no está dispuesta
a aguantar más. Ella, como les digo, ha
venido acompañando a su hermano Luis
Fernando. Ustedes lo van a conocer, el
papá de los hijos de Heidi. Pero hay
algo que Heidiy no sabe. Ah, aquí
también va a estar su hermana, ¿sí? Su
propia hermana que viene desde Loroya
pidiendo que no le entreguen a sus
hijos. Es decir, ella está a favor de
Gilda y Luis Fernando. La verdad que
esta historia quiero contarles que va a
tener un giro inesperado. Acá hay algo
más que ustedes van a entender, ¿no?
Porque, a ver, no siempre las personas
que vienen a buscarnos terminan siendo
las víctimas de una historia que ya que
ellas quieren contar y lo que vamos a
hacer nosotros es encontrar solución por
dos niños que no tienen la culpa de
nada. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más. A la hermana Col que Kispe siempre
se metió en mi relación. El abandono que
ella les ha hecho. Yo he tenido que
asumir esa responsabilidad. La señora
Sonia Ponte, toda la vida me ha tratado
de lo peor. Eres la peor hija del mundo.
No lamento mucho lo que está pasando
aquí porque hay dos niños en medio de
esta historia.
Ya está Heid Landa con nosotros, ustedes
la están viendo. Hola, Heidy, ¿cómo
estás? Buenas noches, Andrea. ¿Cómo
estás? Ya ha venido aquí desde el Oro.
Ha venido, ¿por qué? porque asegura que
su cuñada con mentiras ha logrado que la
unidad de protección en en el Ministerio
de la Mujer, de San Juan de Lurigancho
logren entregarle los hijos a ella. Es
decir, ella dice, "Yo ya no puedo tener
a mis hijos. He perdido mis hijos."
Cuéntame, Heidiy, ¿qué pasó con tu
excuñada? Sí, Andrea. Lo que pasa que yo
con el hermano, no hablo con ella, con
el hermano acordamos por vía telefónica
para que los
tenges que es el mes de enero y febrero.
Agarrando este me acepta y me dice que
sí va a poderlo cuidar. Que estás
hablando de Luis Fernando Colque. Él es
el papá de tus hijos. Él es el papá de
mis hijos en la cual sigo casada con el
Señor. Ah, ¿verdad? Se casaron. Ahí está
una imagen. Ellos se logran casar. Así
es Andrea. Este, coordinamos por
teléfono. Yo le dije a él que si lo
podía tener en vacaciones. Él me acepta
esos tr meses, enero febrero, enero de
febrero, que son en vacaciones. Agarrá
me dice que sí, que él trabaja de
reciclador por las noches, que en el día
estaba libre, que lo podía lavar,
cocinar a mis hijos, que él no tenía ni
un problema. me acepta agarrando, digo,
pero hay que hacer un documento para el
tema de la pensión para que no te corras
de enero y febrero. Le digo, para que no
te corra va a ser beneficio tuyo, no
mío. Es más, yo te voy a dar la plata de
enero y febrero para que estés
comisando. Claro, porque él está a punto
de irse preso. Así es, Andrea. Por
omisión, eh, por omisión de de
alimentos. Está agarrando este me
acepta. Así es. me acepta y me dice, "Yo
no tengo por qué firmar ni un documento
porque tú sabes que estoy
requisitoriado. Yo no puedo salir, yo no
puedo ir así a lugares públicos a
exponerme." Entonces le digo, "¿Cómo
hacemos?" Le dije, "Déjalos n más mis
hijos", me dice, "yo los voy a cuidar."
Y cuando tú regresas, resulta que la UP,
la Unidad de Protección Especial que
pertenece al Ministerio de la Mujer, ya
te ya había sentenciado, tenía un
documento que le estaban dando, digamos,
la tenencia o la custodia a la hermana,
a la hermana Gilda Colque Kispe, que
siempre se metió en mi relación. Desde
que empezó esto, ella nunca estuvo de
acuerdo contigo. El problema es contigo.
Así es. Conig quiere quiere vengarse de
ti a través de tus hijos. Así es Andrea.
Agarraba que yo era la serrana, que bajé
de mi puna, de mi de mi cerro y se qua
la extranjera. Siempre me tratado de esa
manera su familia siempre me han
discriminado de la peor manera en la
cual una vez a su hermano yo le dije,
"Hazme, o sea, dame mi lugar, pero no
soy tu esposo, tu mujer, no, dame, dame
mi lugar." Nunca les cuadra a las
hermanas, nunca le dijo, "¿Sabes por qué
le hac así a mi mujer?" Nunca les
encaró. Siempre fue que las hermanas
hablaban por él, siempre la mamá hablaba
por él. Discutíamos en el cuarto, ellos
escuchaban por fuera y al día siguiente,
¿por qué le dijiste a mi hermano? ¿Por
qué le reclamaste a mi hijo? Sií, toma,
mi hijo está estresado, el bien
estresado, tú más le estresas. Le
tapaban de sus borracheras, Andrea, todo
le tapaba, agarrando. Y tú la amaste en
un momento. Sí, Andrea, cuando me me
comprometí muy joven, 17 años, él tenía
23 años, me comprometí joven conos
jóvenes. Ambos, ambos eran jenes. Yo con
17 años, tal, con 23. Ya, pero yo no
entiendo algo, ¿no? ¿Por qué una tía
quisiera quedarse con dos hijos? Eso es
lo que me llama la atención, porque a
ver, tener criar dos hijos no es con
autismo. Andrea, acá hay algo raro que
está pasando. Quiero que ustedes vean
cuando cuando Heidy va a querer llevarse
a sus hijos precisamente a la UP, a la a
la Unidad de Protección Especial.
Mami, yo soy el Yo soy la mami.
Señor, ya lo vamos a subir ya. Ya no
vamos a subir. Ya no vamos a subir.
Vamos a subir. No, ya no voy a
subir.
Manera, ya no vamos a subir. No vas a
obligar de mandar a los rateros, a los
asinos beneficios a otros tienen que
tienes que darle a ella. No va a subir,
no va a
subir a matarlo, a violado,
asesinado. No va a
subir. No va a subir.
Esto sucedió cuándo? El día que yo fui a
la UP. ¿Cuándo fue? El día viernes, si
no mal recuerdo, sí, Andrés con la
intención de poder estar con tus hijos y
cuando te das cuenta que ya los hijos le
habían dado acogimiento a la con la tía,
tú te volviste enloqueciste. Sí. Este,
Andrea, ¿por qué? Porque le dan a una
persona que sufre de violencia física y
psicológica de parte de Después quiero
quiero conversar con ella para ver qué
es lo que está pasando aquí, porque esta
historia la verdad es que no sucede con
frecuencia porque nadie quisiera, a ver,
no es fácil hacerse cargo de dos niños
teniendo además a la mamá, el papá, tu
expareja, bueno, tu a un esposo también
va a estar aquí. Y quiero que ustedes
vean lo que pasa cuando justamente Heidy
va recién el 31 de marzo de este año, va
y busca, quiere hablar con el papá y
decirle, "A ver, ¿qué pasó aquí? el
trato que tú y yo teníamos y justamente
sale Gilda, que es la persona que ahora
le han dado el acogimiento a los niños.
¿Quieres hablar conmigo? Sí, por eso sal
para hablar. Llamar a la señorita y en
delante de no sal para hablar acá
contigo porque me dicho me dijo habla
con la señora Gilda que ella se le
entregó a tus hijos. Espérate un rato
que estoy ocupada. Yo también estoy
haciendo a tus hijos. Ya. ¿Y tú tu
hermano por qué no sale a hablar? Pues
tu hermano no tienes que hablar conmigo.
No, también con tu hermano. ¿Por qué le
dejó a mis hijos? ¿Tú no has dejado a tu
hermano? Sí, a él le he dejado. No, yo
le hablé por teléfono con él. Estoy
ocupada. Yo hablado con él. Chancale la
puerta. Gilda. Lo siento, lo siento. Ve
chancar, chancar.
Deja estar chocarlo porque no puedes
interrumpir la Sí, yo puedo hacer todo
lo que yo quiero, hijita, porque están
acá mis hijos. Están mis hijos. Tengo
acá mis hijos.
Ah, sí. ¿Por qué retirarme? Pues aquí
están mis hijos. Tienen que salir mis
hijos. Ya. Porque tengo que retirarme.
Te puedesar. No, no puedo. Mal la
tranquilidad de todo. Qué bueno. Malur
mi tranquilidad. A mí también me
lograron también mi tranquilidad
también. A mí no eres tú que me
recibiste como perrito cualquiera. No,
tú me recibiste o no me recibiste. Pero
tú me recibiste o no me recibiste quién
me recibió, quién abrió la puerta y
quién atendió. Bien cínico eres, Carlos.
Nada te cuesta decir, "Sí, Heidiy, yo
abrí la puerta, te recibí, abrí mis
brazos, la abracé a mi sobrino y lo metí
para dentro." Tú lo metiste. Ya me fue.
Cuando yo lo tú lo metiste. Yo he hecho
un trato con él que se iban a quedar por
vacaciones. ¿Y sabes qué me dijo? ¿Qué
me dijiste tú? Ah, no puedes salir. Mi
hermano me ha mandado a mí para
recibirlos. No me lo dijiste. Me dijiste
o no me dijiste. Dijiste o no dijiste
por eso tú tú hablas. Pero dijiste o no
dijiste. Pero acepta. Sé hombre y acepta
pu. Acepta. Sé hombre y acepta. Sí. Hey.
Dijiste así porque no eres hombre. Pues
por eso. Porque no eres hombre.
Sencillamente.
Son las 7 de la mañana. ¿Has traído
siquiera un desayuno para tus hijos? No,
no trae nada. Que tiene un padre
adentro. Que tiene un padre adentro.
Está bien. Es huérfano. No sé el amor de
su papá. ¿Y tú no estás mu? No, tampoco.
Justamente pues todo el año yo le
mantengo a mis hijos.
todo el rato. No, mi hermano, tú recibes
una pensión de alimento. De cuánto, 650
tien que hay todos los vouchers.
¿Quieres que te muestre? Ya has recibido
una liquidación, ¿ya? Que
injustificable. ¿Por qué? Porque mi
hermano te ha estado pasando una pensión
a ti, aunque poco mucho, pero te ha
estado pensando. Ahora en enero has
pedido otra liquidación. Ya. Entonces,
¿y dónde están tus hijos? Es una deuda
anterior. Nada tiene que anor
el papá a mí no me trae ni un desayuno,
ni un pan. No me absolutamente nada.
Según tú tienes a mis hijos porque ti te
han entregado a mis hijos. No al juicio.
A ti te han entregado. Han entregado a m
porque según tú que abandonado acáú
porque tu hermano ha reconocido eso
porque tu hermano acá me abre la puerta
y me recibe a mis hijos. Tú acá estás
incumpliendo como madre. Yo fuera mamá.
Yo no dejo a mis hijos, nunca los dejo.
Y si lo dejo, sí, yo veré con quién los
dejo. Yo he dejado con su papá. A su
papá le he dejado yo. Dejó en la casa de
su papá. No voy a hablar contigo porque
entonces la puerta porque está bien mis
hijos. Sigue chancando. Sí, voy a
esperar un espera. Llama todo lo que tú
quieras. Llama mucho que tenga derecho
de ver a mis hijos. Voy a ver a mis
hijos yo. Entonces, sal a conversar.
Estamos conversando. Estamos
conversando. Y yo a ver a mis hijos y
hablar de losones. Voy a ver a mis
hijos. Quiero ver a mis hijos. Sí. S
están acá. Acá. Pues estoy viendo acá.
Toca la puerta. Acánd en diciembre. ¿A
quién le has dejado? Al señor. A mi
hermano lo dejado. Tengo fotos tirados
acá en la puerta. Él me ha recibido. Yo
te escucho y tú me acusas que tú me has
recibido los hijos. Tú me has recibido
pues o no. Ya. Si te has recibido qui
haya recibido o no, tú tienes humanidad
tiene que recibir. No, si no es que
abandono. No, Carlos, abandono. ¿Sabes
qué cosa es? Cuando yo le dejo a mi hijo
en el parque, encerré en un cuarto, yo
esté andando borracha. A eso abandonar.
Yo acá he tocado tu puerta, tú me
abriste la puerta y yo, ¿qué te dije?
Llámale a tu hermano. ¿Y tú qué me
dijiste? Mi hermano me ha mandado a
recibir a los chicos. ¿Me dijiste o no
me dijiste? Agarraste a mis hijos, lo
abrazaste y te lo metiste para dentro.
¿O no es ciertoo?
¿Quieres hablar de tus hijos? Quiero
verlos a mis hijos. Ya. Vaya la up, dile
a la señorita. No me dijo que conversa
contigo. Ya fui. Ya no. No puedes verlo
ahorita. Porque los niños tienen medidas
de protección. Porque tú me lo has
querido arranchar ese día. Mira lo que
me has hecho en mi brazo. Mira arriba.
Mira lo que me has hecho. Ah, eso no es
una versión. Mi cartera me la has roto
en delante de tus hijos. De cosas. Hay
videos así. Hay videos. Entonces, ah,
bueno, ahí estaban los policías y me han
hecho ni momento que han visto ellos. A
mí no me hanado los d que salgue que la
cara entonces para qué hable conmigo
como hombre como hombre que no quiero
como hombre porque tiene 40 años y es 40
años es 40 años. Lamentablemente eres mi
esposo pues casada que podemos hacer
somos esposos. Lamentablemente eres mi
cuñada así te consta. Yo no entiendo
bien. Quiero hablar contigo sobre el
tema de mis hijos para ver a mis hijos
metes otra cosa. Yo no tengo tiempo para
perder. Tengo que preparar ayuno para
tus hijos. hiciste todo esto porque
simplemente tu hermano si no paga los
12350 se va para dentro.
Échame, no te preocupes. Voy a barrer.
Listo, permiso.
Esto pasó hace una semana. Volvemos en
el siguiente bloque porque quiero que
ustedes conozcan a Gilda y de hecho yo
también la quiero conocer. Volvemos
inmediatamente porque la zona íntima
femenina necesita un cuidado especial en
la higiene diaria. Te invito a probar la
activ. La activem es una loción
limpiadora recomendada por especialistas
que te mantiene el pH óptimo en tu zona
íntima, dándote pues una sensación de
frescura y confort todos los días.
Búscala en las principales farmacias del
país. La activem es otro producto del
laboratorio Megalaps. Por mis sobrinos
estoy acá parada enfrente de la señora
que los ha abandonado.
Nada que no encuentra justicia para mi
sobrino. Desaparecida esos 4 meses o va
a ver a sus hijos. Mira, habrá ido
contaditas. ¿Ves? Mi hermano le tiene
miedo a la señora. ¿Por qué? ¿Por qué me
tiene miedo? Yo le voy a comerle. ¿Qué
le voy a hacer a tu hermano? Yo le voy a
pegar. Se tu hermano tu hermano es un
hombre de 40 años, hijita, sabe
defenderse, no tiene por qué buscar. Yo
no busco a mi hermano, no busco a mi
hermano, no busco a nadie. Pronto mis
cosas solas porque voy a trabajar,
hijita, porque tu hermano sabes que no
da, hermano sabes que no da. Ah, tiene
la denuncia que se va la
cárcel. ¿Dónde está el dinero que has
trabajado para tus
hijos? Llamarte a ti, yo lo
contigo. ¿Qué es lo que a ti tanto te
molesta de ella? Por eso quiero saber
porque tú hasido a la Uc, la frescura es
de ella. ¿Sabes por qué te digo? Porque
las veces que yo he vivido en la casa,
yo era la tía bonachona, como un día
dijo su hija, la tía millonaria, porque
la señora cuando tenía Heidy, un poco de
arroz, Heidy un poco deado. Luis
Fernando, la relación no prosperó,
tuvimos dos hijos y lo que ella cuenta
ahora es que Luis Fernando, el papá de
sus hijos, pues tiene toda la confianza,
¿no?, de poder hablar con él y decirle,
"A ver, Luis Fernando, yo tengo que
trabajar." Así que, ¿qué te parece si te
dejo a nuestros hijos? estos meses de
verano porque ella vive en Loroya y de
repente dice que ella vuelve, ella llega
a Lima y se da con la sorpresa de que la
cuñada, una mujer llamada Gilda, había
ido a la UP, que es la unidad de
protección especial del Ministerio de la
Mujer en San Juan de Miraflores, y que
ya había determinado la UP entregar los
niños, darle acogimiento en la casa de
la tía paterna, es decir, de la excuñada
de Heidy. Heidy enloquece y dice, "¿Qué
está pasando aquí? Si fue un trato con
mi con mi a un esposo del que estoy
separada, pero es el padre de los hijos,
¿por qué la cuñada, mi excuñada está
metida acá? Y lo que ella dice es
siempre me odió, me
discriminó con frases racistas es lo que
cuenta. Pero, ¿qué es lo que está
pasando? Que evidentemente Gilda tiene
una versión distinta de la historia y yo
quiero conocer esta versión porque acá
hay dos niños que no tienen la culpa de
nada y que están en una situación pues
que nadie puede entender. Que ingrese
por favor Gilda que ya está aquí. Gilda
Colque, que es la tía paterna, la UP le
ha dado acogimiento a los niños
precisamente en la casa de en la casa de
Gilda. Ahora, ¿cómo estás, Gilda?
Gracias por estar aquí. Eh, sí, muchas
gracias también por abrirme las puertas
porque la verdad es la primera vez que
me encuentro involucrada en este tema.
No por mí, lamentablemente no por mí,
por mis sobrinos estoy acá parada
enfrente de la señora que los
abandonado ahí ni nada que no encuentra
justicia para mis sobrinos ni para mi
hermano, porque él es hombre y no se
puede defender, no les abren las
puertas. Me he ido yo desde el día uno
que ella los dejó, me he ido a la
comisaría, me he ido a la fiscalía, me
ido a la demuna, me he ido al poder
judicial. Imagínese a
mí, que ellos no son mis hijos, verlos
en esa situación. Yilda, cuando tú me
dices ella los dejó, uno entiende, los
abandonó. Porque lo que ella cuenta es,
yo simplemente tuve un trato con el papá
de mis hijos, es decir, con tu hermano.
Y y tien lógica, ¿no? Si como ella lo
cuenta que ella dice, "A ver, yo estoy
separada del padre de mis hijos.
Converso con el padre de mis hijos y le
digo, "¿Sabes qué? ¿Qué te parece? Mira,
yo estoy trabajando. ¿Te parece si te
los dejo el eh todo enero o febrero,
como seguramente muchos papás hacen,
llegan a un acuerdo y tú los tienes?" Y
el papá dice, "Perfecto, yo los tengo.
Ya yo vuelvo en marzo y vuelvo pues para
toda la época escolar. Eso no es
abandono, eso es llegar a un acuerdo.
Pero tú a mí me dices que ella los
abandona. ¿Por qué dices eso? Sí, mira,
no es una vez. Yo he mostrado con
documentos, pruebas que ellas son más
cuatro veces, pero sí tenemos tres veces
que los ha dejado. O sea, 29 de octubre
del 2022. Luis Fernando deja constancia
de que tú dejas a tus hijos y
simplemente los entregas. ¿De cuánto?
Cuando tú dices dejar, porque esa es
época escolar. Aquí los deja. ¿Y cuándo
regresa? O sea, los deja un día y
regresa después de cuánto tiempo. Está
ahí en el documento que mi hermano del
colegio se los llevó la señora trayendo
un policía. La No, pero cuando ella los
deja, tú me dices, ella deja a sus
hijos, ¿verdad? Sí. En octubre 31 2000,
¿qué? Año
pasado ya está bien. Deja como unos 4
meses, será hasta cu meses los deja.
Pero, ¿qué los deja a previo aviso o
simplemente los deja como si fueran un
paquete? Perdón que este puerta. La
señora los deja el 31 de octubre de ese
año que está en el atestado policial,
justamente en el cumpleaños de mi
hermano. Nosotros felices de recibir a
mis sobrinos porque es el cumpleaños de
mi hermano. Pero, ¿cómo los deja? Los
deja los deja en la puerta del de Bueno,
ese esa fecha mi hermano fue a
recogerlos a la estación porque mi
hermano no tenía hasta ahí creo que no
tenía este no tenía RQ. Ya, ya los
recoge, si mal no recuerdo, los recoge,
los trae. Yo le dije a mi hermano, vaya
pon porque esa mujer va a decir muchas
cosas que no son verdades. Mi hermano
va, bueno, fue le dijo unal de estado
policial de que están ahí mis sobrinos.
Bueno, ya los dejó. Cuando viene la
señora nunca le pedimos ni un sol.
Octubre, noviembre, diciembre, enero,
casi marzo para las clases se acerca la
señora. Pero desaparecida esos 4 meses o
va a ver a sus hijos.
habrá ido contaditas veces, no te voy a
mentir, contaditas las veces. El niño
lloraba desesperadamente por ella en ese
entonces, pero de ahí ya como que el
niño ya se acostumbró, el pequeño,
porque el grande no no le toma interés a
ella. Ya entiendo que esa es esa fue esa
fue en octubre del 2024. Otra vez ha
vuelto a hacer lo mismo. El 2024, ¿no?
And bien el documento. 2024 mi hijo
estudia conmigo. Dice acá, dice 20 de
octubre 2024, 29 de octubre 2022. En el
día pero eso es lo que yo no entiendo.
¿Hay un previo acuerdo o ella los deja?
Hay ningún acuerdo. Ella tiene una
alimentos ganada de 650. No me deja
hablar. ¿Te das cuenta? No, pero quiero
la pregunta que te quiero hacer, Gilda
es es sin previo acuerdo. Es imprevio
acuerdo. Hermano le tiene miedo a la
señora. ¿Por qué? ¿Por qué me tiene
miedo? Yo le voy a comerle. ¿Qué le voy
a hacer a tu hermano y yo le voy a
pegar? ¿Qué sea tu hermano? Tu hermano
es un hombre de 40 años, hijita. sabe
defenderse. No tiene por qué buscar. Yo
no busco a mi hermano, no busco a mi
hermano, no busco a nadie. Pronto mis
cosas solas porque voy a trabajar,
hijita, porque tu hermano sabes que no
da sab que no da. Ahí tiene la denuncia
que se va la
cárcel. ¿Dónde está el dinero que has
trabajado para tus hijos? Me llamast a
llamarte a ti contigo. Los hijos están
contigo. Mi hermano tiene que
trabajar
concroob muchas cosas. Tu hermano
pregunta por tus hijos. Tu hermano
pregunta años que ha estado. En los cu
años que he estado vine a visitarlos
aro. 4 años. ¿Desde cuándo te has
separado tú? Desde 2020.
2020. Obviamente. Lo que quiero entender
es algo. ¿Qué es lo que a ti tanto te
molesta de ella? ¿Por qué estás tan eso?
Quiero saber porque tú hasido a la U. La
frescura es de ella. ¿Sabes por qué te
digo? Porque las ve que yo he vivido en
la casa, yo era la tía bonachona, como
un día dijo su hija, la tía millonaria
porque la señora no tenía Heid un poco
de arroz, he un poco de azúcar un poco.
cuarto me hacía
beneficiente la señora no quieres mar
tienes marido porque te dé tu arroz tu
azúcar antes decía la tía millonaria por
qué porque siempre nunca les he negado
nada cuando venía su mamá pero tú tienes
dinero tení las veces que hemos estado
con con su papá con su papá de mis hijos
siempre no ha faltado nada por porque
los dos hemos trabajado solamente no
solamente yo he trabajado es tiempo de
los
nios trabajando No estamos hablando de
tu vida personal, de mi vida tampoco.
Acá las panes de los niños. ¿Por qué
ella dice que durante mucho tiempo tú la
la tú o tu familia la insultaban con
frases
racistas? Ahora dime, dime, Serrana, tú
que eres nunca te lo he dicho, no
utilizo esa palabra, no me gusta. Yo
trabajo en una peluquería, tengo mi
peluquería, tengo gente de de todo tipo,
nunca los insulto. Bueno, somos un m un
país multracial. Ojo al racismo. Tengo
que decirle dame un segundo. No, dame un
segundo la espense. Vamos a volver,
vamos a volver en el siguiente bloque,
pero sí les quiero decir algo, que esto
tiene que quedar bien marcadito. Ah, por
si acaso, el racismo está penado, es un
delito. Ahora sí regresamos con el
siguiente bloque y ustedes van a conocer
dónde es el papá. Bueno, el papá ha
venido, el papá de los niños y voy a
hablar con él porque quiero saber si
realmente hubo un previo acuerdo, qué es
lo que está pasando aquí. Volvemos.
Yo siempre les digo que la salud mental
de verdad que es lo primero, ¿no? Quiero
contarles que en la Casa del Amor hay
especialistas, hay psicoterapeutas en
terapias para ver conflictos de pareja,
relaciones tóxicas, conflictos entre
padres e hijos para controlar la ira,
controlar las emociones, empoderamiento
y también para niños que tienen
problemas de aprendizaje y todo lo que
ustedes quieran. Así que aquí ya saben
que la Casa del Amor los reciben un
ambiente además lindo, un ambiente
cálido y pueden comunicarse si es que
quieren una cita aquí a este WhatsApp
que aparece en sus pantallas o también
pueden entrar a la cuenta de Instagram
que está ahí o también a la cuenta de
Facebook. Así que ya saben, la casa del
amor los espera para lo que ustedes
necesiten. ¿Cuánto tiempo ustedes
estuvieron? años de infierno. Se puede
de infierno. De parte tuya de parte de
parte de la familia del señor. De parte
de la familia del señor que sa bien
claro lo que es ella a los hijos de hoy.
Es una historia que la verdad que no veo
no veo con frecuencia. Seguramente
ustedes tampoco, porque si bien la
disputa es con entre padres,
lamentablemente cuando no se ponen de
acuerdo por los hijos, no es normal o no
es usual que se trate de la tía tía
paterna y de la mamá. Ahora yo les digo,
¿no? Eh, ¿por qué una tía eh quisiera
criar a dos sobrinos? Yo entiendo que
que hay amor de por medio, por la
familia. De repente ella siente pues que
tú los has abandonado, Heides una mamá
presente o que los tratas como si fueran
paquetes, que los dejas cada cierto
tiempo y esta es como una suerte de
elección. Pero acá hay otro tema
importante. Resulta que el
hermano de Gilda, y estoy hablando de
Luis Fernando Col, que es el esposo, aún
esposo de Heidy, ya está a punto a punto
de poder irse preso. Condenan a Luis
Fernando a 10 meses de prisión por
omisión de asistencia familiar, es
decir, por no pasar pensión de
alimentos. Entonces, ¿qué es lo que está
pasando aquí? Es lo que yo no logro
entender. Hay un previo acuerdo entre
Heidy y Luis Fernando. Le dice, "Quédate
con los niños este verano porque yo
estoy trabajando." Y de repente cuando
regresa por sus hijos, resulta que ya
había ya Gilda, que es la tía paterna,
hermana de Luis Fernando, había ido a la
UP, a la unidad de protección especial
de San Juan de Miraflores, que pertenece
al Ministerio de la Mujer, y había
dicho, "Pues mis sobrinos están
abandonados." Y ahí es cuando la UP
decide y le da acogimiento a los dos
niños y ahora están justamente con
Gilda. Gilda, ¿por qué has llegado ese
extremo? Yo me fui a la fiscalía, okay,
a la fiscalía de familia de Chorrillos a
poner mi denuncia porque la señora
reiteradas veces lo dejaba como un
paquete en la puerta de mi casa, tocaba
la puerta y se iba corriendo. Ya. Pero
eso es lo que a mí me sorprende porque
yo quiero que tú yo quiero que tú me
expliques eso un ratito. Quiero que tú
me expliques eso porque tú me estás
diciendo que ella los deja así no más,
los deja y se va. Sí. Toca la puerta,
mire, abre alguien, no habla con tu
hermano, nada. No, no habla porque ella
no tiene comunicación con mi hermano,
incluso ella hermano no da la
carav mi hermano tiene una este un
medida de restricciones contra ella, o
sea, en favor a mi hermano. Mi hermano
tiene una pericia psicológica que ha ido
a la fiscalía, tiene una denuncia con
ella. A ver, quiero quiero conocer a
Luis Fernando. Luis Fernando es el papá
de los niños para preguntarle si hay un
previo acuerdo. Simplemente ella los
deja a los niños abandonados. Hola, Luis
Fernando, ¿cómo estás? Buenas noches,
Andrea. Buate al lado de tu hermana, por
favor. Aquí estoy bien. Sí, claro, Luis
Fernando, gracias por estar aquí. ¿Hace
cuánto no se ven? De medio año, del año
pasado, recoger a mis hijos a la oraya
por vacaciones. Ya. A ver, Luis
Fernando, eh, lo que dice tu hermana es
que eh tu aún esposa deja tus hijos
abandonados en tu casa, los deja como si
fueran paquetes y se va. Eso es verdad.
Total. No, ella dice, "No, yo coordino
con Luis Fernando." ¿Cuál es el
problema? Que se quede con el papá de
mis hijos. No habría ningún problema.
Claro, la señora eh primero por ser
mujer eh siempre ha recibido el apoyo de
muchas entidades. Yo por ser hombre
nunca recibo apoyo de nadie, tanto de la
cincaría, tanto de nadie. La señora en
el momento que deja los niños
simplemente te los
dejo nada más y regresa después de
cuánto tiempo. Eso es mentira, Andrea.
Eso es mentira. Cuando yo llamo por
teléfono al señor me contesta bonito,
amablemente, "Sí, Heidy, buenas noches.
Dime, ¿quién me habla así?" No eres tú,
no eres tú que me conteste de esa
manera. Cuando te digo, "Fernando quiere
venir contigo porque mi hijo es
autista." Métete al cerebro. Mi hijo es
autista, no es un niño normal. Ya. No
digas eso, ten más respeto. Ya, pero no
digas que no digas no digas que no es un
niño normal. No digas eso.
No, ya, pero yo te estoy diciendo que no
lo hagas porque son tus hijos y trátalos
con respeto. Es que el señor,
lamentablemente hasta hoy en día él no
aceptado que mi hijo tiene esa
condición. Cuando el psicólogo, las
terapistas le decían, "Señor, tienes que
aprender a aceptar y a tratar." El señor
nunca aceptó eso. Que me diga, Andrea,
¿a cuántas terapias de mi hijo ha ido
cuando llevaba en el rebaliate? ¿Cómo va
a ir si trabajando mi hermano trabajar
seguro? Siempre trabajo, hablar. Lo que
te he preguntado es, lo que necesito que
me respondas es si cuando deja tus
hijos, después de cuánto tiempo ya
regresa, después de cuántos meses. La
primera vez está documentado ante la
comisaría. Sí, acá tengo. Pero dímelos
tú, ¿cuánto tiempo? Más de 5 meses.
Desaparece. Más de 5 meses. Luego
regresa y vuelve a dejarlos. Mis hijos
comían, dormían, vivían conmigo mis
hijos. Bueno, pero son tus hijos. Que
ingrese tu mamá, por favor, porque su
mamá ella ha venido, no ha venido sola,
ha venido con su mamá desde Oroya. Hola,
Sonia, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Buenas
noches. Este, a su hermanita Maricol que
quispe me llama un día, me dice, "Hey,
hay que conversar. ¿Cómo es posible que
mi hermanito le denuncies? ¿Cómo es
posible? Eso vi a la cárcel, Heidy, hay
que conversar. Retira la denuncia." "Yo
no tengo por qué retirar la denuncia",
le dije. Porque para empezar, antes que
tu hermano nos separamos, yo le invité a
un centro de conciliación al señor y le
dije, "Hay que hacer una conciliación
para que me dé la pensión para mis hijos
y te quedas tranquilamente en la casa."
¿Cuánto tiempo duró el matrimonio de
ustedes? No, dejas hablar. ¿Cuánto
tiempo ustedes estuvieron cas? años de
infierno. Se puede de infierno. De parte
tuya. De parte de parte de la familia
del Señor. De parte de la familia del
señor. Del señor. Te llenaste de las
hermanas se metían, peleaban afuera. Que
te mato, que me matas, que te vamos con
la foto del matrimonio.
[Música]
Con sus hijos.
de Luis eh con sus
hijos, que no se conuevan el valor que
ellos sienten, que el abandono que ella
las ha
hecho. Yo he tenido que asumir esa
responsabilidad porque mi hermano no
podía hacerlo, tenía el RQ, cómo iba a
hacer él, cómo iba a trabajar, cómo iba
a darles de comer, cómo iba a llevarles
al parque con el miedo. Si él sale a la
calle en este momento y un policía le
pide documentos, él se va preso, ¿no? O
no. Ahorita no puede hacer eso, Andrea,
porque justamente como si ves a la
cárcel hace recién el depósito en
diciembre que tanto la señora habla. Una
pregunta, ¿y los meses que está con el
papá? Me imagino que ahí tú no le pides
la la pensión. Obviamente que no. Yo no
le llamo ni ni las veces que le llamo es
para comunicarme con mis hijos. Yo no le
pido dinero para empezar. Y durante
estos meses que él está con sus hijos,
tú le has pasado. Ella pedido, por
favor, este Andrea, necesito hablar.
¿Qué pasa? La señora Heidy, falta la
verdad. Muchas veces la señora Heid
siempre se victimiza. La la gente en
general le cree todo lo que habla, lo
que me qu Ay, Fernando, por favor.
Fernando, habla. Es cierto lo que dame
un segundo que hable. La
la liquidación que sale que yo sale el
RQ de esos meses de la primera vez que
está documentado ahí en la comisaría,
tanto que se lo entrego, tanto que lo
tengo y se lo entrego, me han cobrado a
mí eso porque usted a la cárcel, pues
por eso, ¿no es cierto? Ya, pero acá no
hablamos solamente de un tema de dinero,
acá hay mucho más porque eh yo los veo a
ustedes, a ustedes los veo quebrados en
este momento y entiendo porque es una
situación en la que uno ahora pues
piensa en los niños, ¿no?, que es lo más
son las personas más importantes acá y
por ellos hacemos el programa el día de
hoy. Yo siempre he pensado que la
familia pues tiene que unirse más allá
de que existe una separación entre padre
y y madre, ¿no? Las parejas pueden dejar
de amarse, no sé, ya no se quieren o uno
deja de querer al otro, ya no se llevan
bien. que pasa muchas veces en los
matrimonios, pero tienen que ser eh
conscientes de que la lo más importante
son los niños. Los niños necesitan a su
mamá y necesitan a su papá. Ahora,
cuando entra la familia, porque sé que
ustedes pueden estar pensando, bueno,
pero cuando hay problemas a veces
también la abuela puede puede hacer algo
por los niños o la tía paterna o o la
tía materna, que también pasa, porque
ustedes dirán, "¿Y por qué se involucra
la tía la tía paterna?" Pero también yo
me pregunto, ¿y por qué entonces eh el
Ministerio de la Mujer le da acogimiento
justamente a la tía a la tía paterna? Y
no es que estén locos, pues
evidentemente algo han tenido que ver
para decir cuántas veces seguramente,
porque hay
acá documentos que en los que te hacen
te denuncian a ti tres por abandono de
hogar. ¿Por qué? Si tienes problemas con
la con tu excuñada, con el papá de tus
hijos, ¿por qué los dejas entonces?
Porque son tres veces que vas. No, yo no
dejaría a mis hijos en la casa de una
familia que me ha insultado con frases
racistas que no me quiere. ¿Por qué lo
dejas ahí? Bueno, según ella, por eso es
lo que estoy tratando de encontrarle la
lógica, ¿no? Si te llevas mal con la
familia paterna, yo no voy a estar loca
de dejar a mis hijos con la familia
paterna que me trata mal y discrimina
para discriminarla a
ella. Yo soy serrana, ¿no te recuerdas?
Yo soy serrana. No peleen como si fueran
niñas de colegio, pues que yo aquí no
soy la profesora tampoco. ¿Por qué? ¿Por
qué dejo a mis hijos, Andrea? No porque
me la regalada hagan en realidad porque
como usted dice yo ni loca lo llevo a la
casa de ellos. Pero, ¿por qué lo llevo?
Por porque como tiene esa condición ace,
sabes qué, hijito no podía cas
obviamente y me lo ha dicho varias
veces. Mamá me dice, "Tengo que ir con
mi papá que tengo de estar con mi papá
conci el que me reclama es que no
denunci denuncian las hermanas. Ahí
están las hermanas." Pero él no, pero ni
qué, pero no está pintado acá. Te ha
denunciado las hermanas. Él tiene
medidas de protección a favor de él. Yo
ni enterada. Ni enterada. O sea, él hace
sus denuncias. Haz sus denuncias, pero
yo ni enterada porque todo lo que hace
es a mi
espalda. La denuncia no es eh la
denuncia no es a tus espaldas. Denuncia
es pública en la fiscalía. Ah, no me he
enterado yo no me llego ni un documento
a mi casa. Tú no eres ignorante,
mamacita. Tú no eres ignorante. Tú bien
bien tú bien sabes de que tú has pedido
liquidación este año dejando tus hijos
en diciembre acá. Pero, ¿de qué año
debe? ¿Qué tiene que ver qué año de cómo
vas a pedir liquidación? pidiendo de que
mi hermano se vaya preso estando sus
hijos acá. ¿Qué es? Pero, ¿de qué año
es? ¿Por qué te acercas? Quédate ahí.
No, que se acerca porque ve acá pued
decir las cosas como me di estás. Que
parece tú tú has sido al médico, ha sido
al al médico psicólogo hay una persona
que va a ingresar en este momento y nos
comunicamos con ella y a mí me
sorprendió realmente lo que ella eh
pensaba decir y el por qué está aquí. Y
es precisamente tu hermana Dalsia Ponce
que se para aquí, por favor. Bueno, no
es mi mamá. No, si es tu mamá. No, no es
mi mamá. ¿Cómo que no es tu mamá?
Ahorita vamos a aclarar por qué son las
cosas también de lo que con mi mamá
mamá. Porque si ella fuera mi madre, es
tu madre biológica. No, no. Ella a mí me
ha denunciado. Ella tiene su custodia de
mis van a decir, ¿qué está pasando? Es
su madre y es su hermana. Se llevan
meses. Ella tiene la custodia de mis
tres hijos. ¿Dónde están mis tres hijos?
Ella los tiene la custodia de los tengo
el
documento entonces los hijos internados
en el hospital de ver a ver a Entonces
los nietos estás hablando que tú tienes
la custodia de los nietos pero y viven
contigo. Yo estoy con mi hija desde
ayer. Desde ayer yo estoy con mi hija y
yo pago todo el colegio en la orolla. Yo
pago en el
Francisco en el
Francisco
estudio. Y no se mentirosa esta señora
no sea mentirosa porque ella se iba a
tomar. Ella se iba a tomar se
desapareció dos días y mi hijita la
pequeña llamó al SEM de la orolla y la
señorita del SEM vino a mi casa a
constatar. Ella no tomó esa declaración
porque no había una persona mayor en
casa.
Ahora sabe bien claro lo que es. Ella a
los hijos lo maltrata,
tiene maltrato
psicológico. Le obliga y le dice obliga
y le dice a mi ella es una persona que
de
verdad hablar Andrea porque ella está
acostumbrada. En la Ourolla le conocen a
Sonia Ponce. ¿Cómo es? ¿De qué la
conocen a Sonia Ponce? ¿Tu madre la Oro?
A ver, ella está viendo. A ver,
escuchen. Ella me conoce, le conocen a
ella uno que habla por demás. Ella habla
por demás. Ella dice una cosa que no es
siempre para calumneando a las personas.
Yo estaba en el Emilio Valdizán, yo me
intenté matar y de eso mi familia se
burla porque yo caí en depresión. Toda
la vida se ha burlado Andrea de mí. Toda
la vida se ha burlado mi mamá, mi
hermana, esta señora desde ha dicho,
discúlpame la frase, me dicho, "Yo no te
he parido, yo te eres una mercachifle.
He hecho de todo por mi hija, Sonia
Ponce. Sí,
testigos. Toda la vida me he tratado de
lo peor. Eres la peor hija del mundo. A
ti de lo peor. Mi hijo es el mayor.
Falla en algo. Eres igual que tu madre.
Eres igual que tu madre, toda la vida lo
tortura. ¿Quién le educa a tu hijo? Ella
dice que le mantiene, le tiene perfecto.
¿Quién le ha dado de comer? ¿Quién ha
educado a tus hijos? Perfecto. ¿Tú crees
que ella le va a poder dar, ¿cómo se
llama? Toda la educación y todo lo que
tiene. ¿Cuántos años tienes? Yo tengo 35
años. Voy a Desde hace cuántos años tu
madre está con su marido. Por favor, un
rato. ¿Desde cuándo viven tus hijos con
tu mamá? Mira. Andrea, cuando yo me
separé del papá de mis hijos, yo me
quedé con los tres niños pequeños. Ya él
siempre me ha golpeado, me ha
maltratado. Y acá la señora yo no te he
preguntado la pregunta ha sido, ¿desde
cuándo? Lo que me estás contando no lo
puedo creer. Lo que ha nacido se ha
cogido en mi casa, yo he mantenido a su
marido y a ella. Es que no es falso.
¿Qué mam? ¿Qué mamá va va a fomentar que
que el yerno golpea a la hija? No
entiendo. A ver, ¿qué qué me de qué me
estás hablando? ¿Quién es tu madre para
ti entonces? Mi madre es la peor mujer
del mundo. ¿Por qué? Porque así como
ves, todo me apunta a mí. Nosotros somos
cuatro hermanos. ¿De qué me estás
hablando tú? De la cual yo soy la pato
feo. Yo soy la horrible para ella. Yo le
dije, "Voy a estudiar enfermería. Ah,
vas a limpiar el po. ¿Vas a prender?
¿Vas a botar el vací?" Esto que está
pasando es la vida misma, es la vida
real. Es lo que pasa muchas veces, ¿no?
Son las historias que suceden en la vida
real. Hemos venido a hablar de un tema y
de repente sucede algo diferente, como
tu vida, ¿no? Tú vas por un camino y de
repente algo pasa y te vas por acá o te
puedes ir por allá. De verdad que que
todo puede cambiar acá. Y estábamos al
inicio hablando de Heidy, que viene aquí
al programa con su mamá a decir, "A ver,
me han quitado mis hijos." Y resulta que
ahora se los han entregado a mi
excuñada, que es, ustedes ya la están
viendo, que es Gilda, que ha venido con
su hermano Luis Fernando, que es el papá
de los hijos de Heidi. Y de repente
llega Dalsia de la Oroya, que es la la
hermana de de Heidy. Además, se llevan
ellos 9 meses, 9 meses de diferencia y
son muy parecidas. Si ustedes las ven,
ambas son muy parecidas y vienen y no,
eso me queda claro. Y llega además y
llega además eh a hablar que su mamá,
eso me parece tan doloroso, que su mamá
es la peor mamá del mundo. Y ahorita voy
a hablar por qué.
A ver, dame un segundo, Sonia. Ella
tiene 33 años aproximadamente. 34.
Bueno, 34, 33 es casi lo mismo. ¿Y tú
qué tú qué sientes? Te voy a hablar como
mamá. Ya. Primero, ¿qué sientes tú por
tu hija? Discúlpame, como dice ella, hoy
día se lo voy a decir por qué a ella lo
califico de lo peor, porque ella es la,
como dice de verdad, la oveja negra de
mi casa. Yo soy madre soltera, yo ya he
educado cuatro hijos profesionales que
el día de hoy tengo una hija directora
en Tarman, tengo un Sonia, Sonia, Sonia,
para un rato. ¿Qué sientes por tu hija?
Discúlpame de lo que me trata de esa
manera, ¿qué voy a sentir? Y ya no
siento nada. ¿Tú qué sientes? Ya no
siento nada. Ni si me desconoce como
madre, pues ya bueno, será una hija
desconocida. ¿Qué puedo hacer? Yo le he
considerado a mis cuatro hijos hijos,
pero con lo que ella actúa y con lo que
se comporta en la casa y lo que yo te
voy a decir por qué razones a mis nietos
me lo dan a mí, hoy día usted me va a
dar la razón o le das la razón a él.
Pero escúchame algo, yo no soy quién yo
no soy yo no soy yo no soy yo no soy
juez acá para darte la razón o no darte
la razón. Solamente que quiero entender
algo porque me preocupa. Este es un
programa familiar, es un programa que
que lo ven muchas mamás en este momento,
muchos papás y muchos hijos también. Yo
como mamá, que estoy aquí parada de dos
madre de dos hijos que ya son
adolescentes, ya no son unos niños, a mí
me llamaría la atención y me dolería
demasiado. Me dolería, pero en el alma,
creo que no me lo perdonaría, que mis
hijos me digan algo así, que me digan,
"Mi mamá es la peor mamá del mundo."
Porque, ¿sabes qué?, a una edad me
sorprende que ella hable de esa forma
porque no creo que esto sea recién. Creo
que desde que era una niña, algo tiene
que un ratito, algo tiene que haber
pasado entre ustedes dos.
para que tu hija a los 33, 34 años diga
que tú eres la peor mamá del mundo. Y
algo te ha pasado a ti para que tú me
digas que no sientes nada cuando tu hija
dice que tú eres la peor mamá del mundo
porque no puede eso no eso, eso por
instinto te hablo como mamá. No, tú no
me puedes decir que no sientes nada por
tu hija. No, no te creo eso. Algo tienes
que sentir. Yo lo siento a todos. Ella
me califica que no soy su mamá. Bueno,
lo que ella dice será Andrea. Para mí
mis cuatro hijos valen igual. Estoy
preguntando, ¿qué es lo que tú sientes?
Si tú me dices que ya no sientes nada,
no vas a sentir nada. Yo le digo a
Andrea que ella ahorita me dice, "No es
mi mamá." Calma. Entonces, la señora acá
que viene, tu hermana, mi hermana es la
que recibió más apoyo de mi mamá que que
a mí. Hermana. Desde cuándo tú tienes
problemas con tu hija desde que pequeña.
Un ratito, quiero hablar con tu madre.
Desde desde que entró a la escuela.
Cuando empezaba a crecer 6 años, exacto.
Quería hacer lo que le da la gana. Si
andaba por donde quiere, lo que se años
salía de la escuela, se iba a jugar, no
me hacía caso, le corregía. Para toda
hija. Cuando tú corriges, eres la madre
fea del mundo. Yo a ella sí. Hasta
chiquilla estaba en jardín, le decía de
jardín a la casa, llevaba unas amigas,
iba por otras calles donde no vivía, se
contaba mal y yo toda la vida la he
corregido y por eso ella me dice que yo
soy cuando estaba en el colegio, ¿qué
hacía? Abandonaba el colegio, no iba al
colegio, los profesores me llamaban la
atención. Ella era toda la vida que
tenía que estar en toe. Mira, mira,
mira, para, para que para un segundo. Tu
hija tiene acá 33, 34 años. Si yo te
pregunto a ti, te digo, ¿quién es tu
hija, descríbemela quién es? Solamente
quiero que hable tu mamá. ¿Quién es?
Descríbeme a tu hija. La persona que más
cólera por su culpa de ella. Casi he
muerto dos veces. Me ha dado colerina,
me ha dado de todo y recién casi me he
muerto dos veces por culpa de ella.
Entonces, por eso le digo que la madre
corrige a sus hijos, es la peor madre
del mundo, pero siempre las madres
corrigen porque queremos a nuestros
hijos, no porque le odiamos. Entonces,
del colegio, ¿qué pasó? termine el
colegio, le ponga al instituto con su
marido, se ha escapado acá
y vamos a hacer algo. Un ratito, un
ratito. Dame, dame. Te quiero hacer otra
pregunta más, si me
permites. ¿Qué virtud tiene tu hija?
¿Qué de bueno tiene tu hijo? esilosa,
trabaja, tiene de todo, sus habilidades,
sus virtudes, a todos mis hijas lo
superan, pero su problema, su debilidad
de ella es que es una irresponsable, no
es responsable estudiando. Todos los
cursos, se matriculan, nunca termina
uno, o sea, no es responsable con sus
hijos, lo ha traído a los hijos
prácticamente. Yo no sé, creo que porque
de verdad a tierna edad lo consiguió a
mi bebé. Se vino acá a Lima así como
ahora reprochándome a la mamá de su
marido. Le dijo, "Ahora si lo conseguí a
mi mamá liga, me voy a Lima. Su suegra
lo votó como todo su marido. ¿Y quién lo
recibió? Yo en mi casa, ahora yo te
digo, las mamás, escúchame, las mamás no
somos perfectas, tú y yo lo sabemos y
nos podemos equivocar. A veces podemos
corregir, pero nos dicen, esa es la mamá
más fea del mundo. Toda mi vida, todo mi
dinero, todo lo que gano, todo lo que he
tenido, he gastado en ella. Casi se ha
muerto. Cuántas veces he llegado a la
clínica. Me cuesta 8,000 soles para
rescatarlo del covid. Ella me hace tenía
un hijo, no tenía plata para que pague.
Ni su marido ni ella. Tenía otro hijo,
no tenía plata ni para que
pagia.
Espérate, te quiero preguntar otra cosa
más. A ver,
¿qué crees tú que a tu hija le ha
faltado de parte tuya? Evidentemente,
no. Y no estoy hablando de de cosas de
económicas, de materiales. ¿Qué crees tú
que le ha
faltado de tu? Para ser sincera, mi
alcance le he dado todo lo que he
podido. Le he tratado de educar. Hagamos
algo. Ya. Hagamos algo. Sonia,
pregúntale a tu hija. No estoy hablando
de cosas, ah, de objetos, estoy hablando
de amor, de sentimientos. ¿Qué crees tú?
Pregúntale a ella. ¿Qué te faltó de tu
parte? Pregúntale de una vez. Pregúntale
a ver, ¿qué te ha faltado? A todos mis
hijos se do educación por ella. ¿Qué te
ha faltado? ¿Qué es lo que no te he
dado?
Amor, cariño, comprensión,
atención. Toda la vida en el colegio he
sufrido bullying por mi discapacidad.
Siempre me han humillado por mi
discapacidad. Llegaba a casa, escuchaba
ajos, cebollas, todas juntas. Nadie me
ha entendido. ¿Por qué? Porque de ella
no se han burlado. De mi hermana la
mayor no se han burlado. Como se han
burlado de mí. A mí siempre me han
insultado
de coja, deiciada, de pingüina, todos
los adjetivos me ha puesto. Llegaba a
casa, no encontraba amor, no encontraba
cariño. Mi mamá me trataba de lo peor.
Salía a vender mis caramelos desde muy
pequeña. Le daba un sol, no me has
traído ni miércoles, que no sirve tu
plata. Llevaba un sol de pan, me lo
reprochaba, siempre me ha tratado de lo
peor. Ya. Ahora quiero que me digas
algo, así como le pregunté a tu mamá,
para ti, ¿qué virtud tiene tu madre?
¿Qué de bueno tiene que haber tenido tu
mamá? La virtud que tiene, bueno,
defender a las personas, sacar cara por
las personas. Contigo, contigo.
¿Conmigo? Ni una. ¿Contigo? Desde muy
niña a mí me ha dejado como el bar
dejado de comer, nunca te ha
alimentado. Como ella como ella dice,
desde muy niña yo me andé en la calle
porque un mi hijo no está andando en la
calle, mi hijita no está en la calle
porque necesita amor, cariño,
comprensión. lo que está pasando el día
el día de hoy nos demuestra una vez más
e primero que no somos las mamás
perfectas, evidentemente eh algo entre
ustedes dos se ha roto que es bien
difícil reparar porque lo que lo que
estoy sintiendo acá y es lo que
seguramente ustedes ustedes están están
viendo es que a la hora de poder
entenderse o comprender o poder hablarse
lo hacen desde el resentimiento, desde
el dolor y ni siquiera ustedes se
permiten darse el tiempo de decir, "A
ver, algo bueno ha tenido mi mamá, algo
bueno ha tenido mi hija, ¿qué es lo que
ha pasado entre nosotros? ¿Por qué
estamos rotas por dentro? ¿Por qué se
partió esta relación? Algo pasó. A mí me
odia. A mí me odia. No creo que te odie.
Mira, a mí me ha denunciado. A mí me
enmarrocar.
A mí le ha hecho lo peor a mis hijos. Lo
ha metido cizaña. Que me deje hablar. Yo
le he dejado hablar. Yo le he dejado
hablar. Casi lo ha matado a su hijo.
¿Cómo le he matado a mi hijo? ¿Cómo lo
quería matar? No voy a No podemos hablar
de esos temas para empezar no está la
denuncia. Lo único que me queda claro es
que quiero que ingrese el drctor Roberto
Miranda. Que ingrese el doctor Roberto
Miranda. Oigan, ¿cuántas cosas podemos
aprender el día de hoy? No, yo voy a
apoyar a mi cuñado porque mi cuñado
siempre ha sido padre, ¿no? Acá más que
familia, más que familias son son como
una suerte de enemigas. A mí me preocupa
algo, Heidy, en tu cara desde que ha
empezado el programa, sobre todo cuando
viene tu hermana acá que evidentemente
está destrozada. Buenas noches, Dr.
Roberto Miranda. Tu rostro siempre es
como Buenas noches. No sé si ustedes han
podido ver a Heid, ¿no? A ver si la
ponchan, inmediatamente se van a dar
cuenta de lo que les estoy diciendo. Es
como una sensación
de eh altivez eh entre altivez, soberbia
y como con esta media sonrisa de acá no
pasa nada. Ay, mamá, deja que está
hablando mi hermana cualquier cosa. Eh,
con Gilda funciona exactamente igual y
con Luis Fernando, bueno, ni ni lo
miras, ¿no? Pero es la es la sonrisa que
tienes todo el tiempo. Una sonrisa
sarcástica, ¿no? Sí, que es irónica,
como si todo estuviese bien y tú
tuviesas la razón en todo. Y acá nada
está bien. Nada está bien. Te voy a
decir por qué. Porque, a ver, Dr.
Roberto Miranda, después de yo haber
visto esto, evidentemente si yo
pertenezco a la UP, algo raro digo que
está pasando aquí en una familia
completamente disfuncional. diría, "¿Por
qué tendría que entregarle los niños a
la mamá en este momento si hay algo raro
acá que venga la hermana además a decir
una serie de cosas que que de hechos que
han pasado que realmente son delicados?
hablar de esa manera con tu madre, eh,
tu mamá también expresándose así de de
su propia hija, tú diciendo, "Con ella
nunca me he criado, pero entiendo que
ustedes son hermanas y se llevan 9
meses, deberían ser íntimas, ¿no? Como
hermanas, 9 meses de diferencia deberían
ser íntimas. Nunca nos hemos llevado
después que aprendió a andar, eh, ella
venía a Lima y se andaba cuántas veces
quiere, abandonó la casa, ha hecho de su
vida como quiera. La que yo he vivido
más y la que me hacía caso es ella. Ella
llegó hasta la universidad. Ella llega
al instituto, abandonó la universidad,
abandonó el
instituto se es lo que pasa que muchas
veces en la familia, no digo que esta
sea, pero muchas veces en la familia
sucede que una para un padre una hija
tiene muchas más virtudes que la otra,
una hija es mejor que la otra o el hijo
o la hija, haces diferencias y ahí se
genera esta rabia del otro hijo de
querer hacer lo que le da la gana y
estos actos de rebeldía. Yo les voy a
decir algo, los papás hacemos lo mejor
que podemos, pero tampoco pues podemos
zafar cuerpo y decir, "Ah, bueno, yo la
creío lo que le da la gana." No, pues
somos responsables. Algo tiene que haber
pasado contigo y con ella.
Seguramente, seguramente, seguramente.
Pero tú estás contando algo que a mí sí
me llama la atención. Dices que desde
los 6 años,
desde los 6 años, desde que entró al
colegio ya era desde el jardín. Lo que
quiere desde el jardín. Es decir, eh a
los 3 años tú ya te puedes eh hacer
cargo de tus propios actos. A los 3 años
con la justa hablas, pues. No tienes
idea, ni siquiera ni siquiera piensas
por ti solo. Tienes 3 años.
Evidentemente eres un niño. Un niño.
Acabas dejar de ser un bebé. 3 años, 2
años. ¿De qué estás hablando, Sonia? A
los 3 años. Pero es un niño. Pues es
niños que son terribles, hay niños que
no. ¿Cómo tú vas a decir?
Doctor Roberto Miranda, con razón. Pues
a ver, Andrea, tenemos una tenemos una
resolución. Yo pensé que, perdón, doctor
Roberto, es que yo pensé, yo les digo a
ustedes, ¿no? Yo pensé que me estás
hablando 20 años, ya 18, ya no sé, 17,
16, no, 5 años, pues no 5 años.
Dr. Roberto Miranda, disculpe, perdón.
Sí, no, Andrea, teníamos una resolución
administrativa eh de fecha 14 de marzo
de este año en la que el la Unidad de
Protección Especial, luego de haber
evaluado a los niños, ha determinado que
la señora Promicia Gilda Coloque Quispe
sea quien ejerza el acogimiento familiar
del adolescente de 12 años y del niño de
5 años.
Es decir, a ellos les preguntan, pero
por supuesto, no toman decisiones de
manera unilateral, le preguntan al niño,
¿no? Claro, pues hablan con el niño de
el adolescente de un niño de 12 Andrea,
hay una psicóloga, una asistenta social
y verifica esa situación. Puedes darle
agüita, por favor. Conversan con los
niños y los niños a los 12 años, por
supuesto que hablan y explican lo que
están sintiendo o también como los ven,
que es lo que pasa muchas veces. Así es.
Esta resolución está debidamente
fundamentada. Y además no ha sido
materia, conocemos aquí, de apelación,
por consiguiente ha quedado consentida.
Es una resolución administrativa que no
da un plazo definido por la cual este
acogimiento familiar va a durar. Pero la
mamá puede ver a sus hijos. La mamá no
está prohibida en este caso de tener un
acceso, pero sí deberá pasar las
terapias correspondientes y todo el
tratamiento psicológico, porque no es
tampoco que la tía va a asumir la
maternidad,
no es así. Es el acogimiento familiar es
como una especie de eh darle
temporalidad, como de tránsito mientras
hasta que se llegue a una solución, que
si no había la tía pas a un albergue, un
sustituto con madre sustituta incluida.
No, esa no es la idea. Entonces, a ver,
aquí lo que lo que tiene que pasar es
que simplemente tienes que ir a terapia
psicológica con la UP porque ellos son
los que van a decidir. Esto no es de la
noche a la mañana, lógicamente ellos son
los que van a determinar y van a decir,
"A ver, la madre está pasando por
terapia psicológica, ¿qué dicen? Los
niños hablarán también con Gilda y ahí
no podemos intervenir nosotros porque
son ellos los encargados y ellos ya han
tomado una decisión." Doctor Roberto
Miranda, esto es así. Así es, Andrea. Y
lo que acabas de decir, le aconsejamos
que lo haga para que de esa manera
terapias para que de esa manera el
estado recupere en ella la credibilidad
de madre, porque en este sentido esta
resolución prácticamente la incapacita
temporalmente para ejercer esa calidad
de madres. Okay, Dr. Roberto Miranda,
muchísimas gracias. Gracias Sonia por
haber venido. Gracias también Heidy,
gracias por haber venido. Gracias
Andrea. Mira este, yo no estaría acá
parada si no fuera por mis sobrinos. Yo
he visto, yo no recibo ni un sol, no
recibo pensión, no recibo ni un sol de
ella. Ya. Y gracias. No estoy pidiendo
tampoco, señora. De esa manera yo les
agradezco por haber estado que ya sabe
Andrea lo que no hay nadie. Pues acá no
hay nadie. Está diciendo es verdad, se
le está sacando la máscara a la señora.
No, no se vayan de esa forma. De verdad
que es bien complicada esta situación.
Es lamentable la manera en cómo se van.
Hay mucho resentimiento, mucha cólera,
mucho odio. No, estamos hablando de una
familia, de dos hermanas. Me he quedado
sorprendida de ver cómo dos hermanas se
tratan de una madre que pueda decir que
no siente nada por su hija y de una hija
que pueda decir que su madre es la peor
madre del mundo. Lamento mucho lo que
está pasando aquí. ¿Por qué? Porque hay
dos niños en medio de esta historia.
Como les dije, las cosas van cambiando,
¿no? En un momento hablamos de un tema y
luego fuimos pasando a otro, pero esas
son las relaciones humanas y estas son
las historias de la vida real. Yo creo
que la familia siempre tiene que estar
unida y si hay algo que no nos gusta de
la otra persona, si hay algo con lo que
no estamos de acuerdo, si hay algo que
está fallando, pues hay que conversarlo.
Podemos hablar. Es increíble que dos
hermanas se miren con tanto desprecio.
Estoy sorprendida incluso con con esta
con estos gestos que que hacía Heidy. Lo
lamento mucho, de verdad. Pero bueno, el
Ministerio de la Mujer ha tomado una
decisión y ahí sí no podemos intervenir,
simplemente haremos seguimiento de la
historia.